# Оригинал

### Роберт Әхмәтҗанов / Зиннур Гыйбадуллин - Якты елга

```
Тау битендә алмагачлар тын калган,
Тынып калган кошлар яңа җыр башларга.
Олы юлда төнне ярып күренсә утлар,
Син дип торам, йөгереп чыгам каршыларга.

Якты елга, әйтче миңа,
Сагынуга ничек түзәргә?
Ике якты елга кебек,
Кушылып яшьлек дустың белән,
Узсаң иде гомерең буе
Тормыш дигән олы үзәннән.

Син көтеп тор, мәхәббәтем, аз гына,
Нигә икән синең йөрәк гел ярсулы?
Еллар буе көтеп яшим гомер юлымда
Ике якты елга кебек кавышуны.

Якты елга, әйтче миңа,
Сагынуга ничек түзәргә?
Ике якты елга кебек,
Кушылып яшьлек дустың белән,
Узсаң иде гомерең буе
Тормыш дигән олы үзәннән.

Узып китә, тавыш биреп ерактан,
Шул машина микән ерак басуларда?
Әйләнеп кайт миңа җиде йолдыз чатыннан,
Яшьлек үзе йөгереп чыгар каршыларга.

Якты елга, әйтче миңа,
Сагынуга ничек түзәргә?
Ике якты елга кебек,
Кушылып яшьлек дустың белән,
Узсаң иде гомерең буе
Тормыш дигән олы үзәннән.
```

------

# Перевод

### Роберт Әхмәтҗанов / Зиннур Гыйбадуллин - Светлая река

```
На склоне горном яблони притихли,
Притихли птицы, чтоб начать новую песню.
И если на большой дороге огни, разрезая ночь, покажутся,
Стою, думая «это ты» — и выбегаю навстречу.

Светлая река, скажи мне,
Как вынести тоску?
Как две светлые реки,
Слившись с другом твоей юности,
Прошла бы ты всю свою жизнь
Через великую долину, что зовётся жизнью.

Ты подожди, любовь моя, ещё немного,
Почему же сердце твоё всегда такое страстное?
Годами живу в ожидании на пути моей жизни
Слияния, как двух светлых рек.

Светлая река, скажи мне,
Как вынести тоску?
Как две светлые реки,
Слившись с другом твоей юности,
Прошла бы ты всю свою жизнь
Через великую долину, что зовётся жизнью.

Проносится, подавая голос издалека, —
Не та ли машина на дальних полях?
Вернись ко мне от перекрёстка семи звёзд,
И юность сама выбежит навстречу.

Светлая река, скажи мне,
Как вынести тоску?
Как две светлые реки,
Слившись с другом твоей юности,
Прошла бы ты всю свою жизнь
Через великую долину, что зовётся жизнью.
```
